‫مرحباً؟‬
‫ما هذا؟!‬
‫- "أقدر تعاونكم حضرة العميلة (ليزبون)"‬
‫- "قصر (بيكوورث)، (إيغل كريك)، (كاليفورنيا)"‬
‫"لم أحقق في الكثير من جرائم القتل‬
‫ولا أية جريمة قتل في الواقع"‬
‫- بصراحة، أود التعلم منكم‬
‫- ما من مشكلة أيها المعاون (فيشر)‬
‫- البلدة صغيرة ولا نواجه مشكلات كثيرة‬
‫- هذا مؤسف‬
‫- حقاً؟‬
‫- المشكلات هي مصدر رزقك‬
‫يمكن قول هذا‬
‫الضحية هو (آلن فوستر)‬
‫٤٣ عاماً، متزوج وليس لديه أولاد‬
‫مهندس معماري، ابتاع المنزل منذ بضعة أشهر‬
‫قال إنه سيعيد تأهيله‬
‫- هل كانت زوجته معه ليلة البارحة؟‬
‫- لا، كانت في المدينة‬
‫لديهما منزل في (سان فرانسيسكو)‬
‫أرسلت شرطياً لينقل لها الخبر‬
‫- أكان معه أحد في المنزل؟‬
‫- على حد علمنا، لا‬
‫لا أدري، ما عساي القول‬
‫كان المنزل مقفلاً بالكامل حين وصلت‬
‫استغرقت نصف ساعة لإطفاء جهاز الإنذار‬
‫(تشو)، تفقد جهاز الإنذار‬
‫إما أن الضحية أدخل أحدهم‬
‫أو اقتحموا المنزل من مكان ما‬
‫هذا مؤسف، كان (فوستر) يبدو كرجل لطيف‬
‫- هذه كذبة، لم تكن تستلطفه إطلاقاً‬
‫- لم أقل هذا‬
‫بلى، اعتبرته ثرياً ومتعجرفاً ومدعياً‬
‫اعتبرته متطفلاً‬
‫كان يضع نظارة المهندسين المعمارين الرائجة‬
‫- هل قتلته؟‬
‫- هل...‬
‫لا‬
‫ما هذا السؤال؟!‬
‫إنه يحمل شيئاً في يده‬
‫- (جاين)! ارتدِ قفازين!‬
‫- حسناً‬
‫زر نحاسي يحمل الحرف "باء"‬
‫- أيعني لك هذا شيئاً أيها المعاون؟‬
‫- لا‬
‫- ما خطبه؟‬
‫- هذا الجواب سيستغرق وقتاً طويلاً‬
‫- لنلقِ نظرةً في الداخل‬
‫- حسناً، من هنا‬
‫آثار الصراع الواضحة تنفي الانتحار‬
‫كما أن المنتحر يفتح النافذة عادةً قبل القفز‬
‫- ماذا يقلقك يا (فيشر)؟‬
‫- ماذا؟ لا شيء، عمّ تتحدث؟‬
‫تسبب الزر باتساع بؤبؤ عينيك‬
‫والآن غدوت شاحباً‬
‫ما الخطب (فيشر)؟ ما الذي يزعجك؟‬
‫خطر لي أن الزر قد يشير إلى (بيكوورث)‬
‫وأصبت بقشعريرة، هذا كل ما في الأمر‬
‫من هو (بيكوورث)؟‬
‫(وولتر بيكوورث)‬
‫المالك الأصلي للمنزل، هو بناه‬
‫مات منذ حوالي ٨٠ عاماً‬
‫يقول الناس إن روحه تسكن المنزل‬
‫سمعت القصص منذ طفولتي‬
‫لكن لا أحد يصدقها‬
‫حسناً‬
‫أحد العاملين في الشركة‬
‫المسؤولة عن جهاز الإنذار تفقد السجلات‬
‫كان الإنذار شغالاً لـ٦ ساعات‬
‫منذ ليلة البارحة إلى أن أطفأه المعاون صباحاً‬
‫لم ينطلق جهاز الإنذار‬
‫ولم يتم إيقافه قبل ذلك‬
‫على حد علمي لم يدخل أحد المبنى أو يغادره‬
‫ما عدا الضحية‬
‫لكن هذا مستحيل، أليس كذلك؟‬
‫هذا مخيف‬
‫لا أقول إن الأعمال التطوعية أفضل من هذا‬
‫لكنها تمنحني شعوراً أفضل‬
‫أرى الناس يبتسمون بسبب ما أقوم به‬
‫هذا الأمر يبعث على الفرح‬
‫كم مرةً نرى الناس‬
‫يبتسمون في هذه الوظيفة؟‬
‫ما عدا الذين يتركون العمل أو المجانين‬
‫لا أحد يبتسم‬
‫أخذ الطبيب الشرعي جثة (فوستر)‬
‫سأتصل بزوجته وأحضرها إلى المكتب‬
‫- (ليزبون) و(جاين) على الشرفة‬
‫- حسناً، شكراً‬
‫- تتطوع في مطعم للمشردين‬
‫- هذا رائع‬
‫ثمة رجال هناك‬
‫أظنها... أنت تعرف...‬
‫- تقيم علاقة مع رجل متشرد‬
‫- لا! متطوع طاهٍ، وهي ليست...‬
‫لا أدري، ليس بعد...‬
‫ربما... على ما أظن‬
‫أنا لا... لا‬
‫يا رفيقي، أنت بحاجة إلى استشارة‬
‫دخل القاتل إلى المنزل بطريقة ما‬
‫بدون إطلاق جهاز الإنذار أو إطفائه‬
‫- إذاً لم يدخل القاتل من الباب الأمامي‬
‫- ربما وجد خللاً ما في النظام‬
‫تفقدا الأرجاء وداخل المنزل‬
‫حاولا معرفة كيفية دخوله‬
‫سأتولى ذلك‬
‫(غرايس)، أنت روحانية‬
‫هل تؤمنين بالأشباح؟‬
‫أؤمن بأن الروح تظل بعد الموت‬
‫والروح المتضايقة تظهر نفسها‬
‫- بحقك، أتظن أنه ثمة شبح هنا؟‬
‫- لا، لا أدري‬
‫إن رأيتما شبحاً فاعلماني بالأمر‬
‫"مقر مكتب تحقيقات (كاليفورنيا)‬
‫(ساكرامنتو)، (كاليفورنيا)"‬
‫منذ متى يقيم زوجك في قصر‬
‫(بيكوورث) سيدة (فوستر)؟‬
‫منذ حوالى ٣ أسابيع بشكل متقطع‬
‫منذ أن اشترينا المنزل‬
‫- لماذا؟ إنه بحالة يرثى لها‬
‫- للتعرف على المنزل جيداً قبل العمل عليه‬
‫قال إن على المرء تمضية شهر في المنزل‬
‫قبل التفكير بتغييره‬
‫هذه هي قناعاته...‬
‫أو هكذا كانت قناعاته‬
‫- يمكننا أخذ استراحة إن أردت‬
‫- لا، لا، لننته من هذا‬
‫- كنت في المنزل ليلة مقتل زوجك؟‬
‫- أجل‬
‫علينا طرح السؤال‬
‫أثمة من يمكنه تأكيد كلامك؟‬
‫لا، كنت وحدي‬
‫كان (آلن) في القصر طوال الأسبوع‬
‫هل كان اعتيادياً أن تفترقي‬
‫عن زوجك لفترة طويلة؟‬
‫لم يكن الأمر غير اعتيادي‬
‫حين كان يبدأ مشروعاً‬
‫كان ينغمس في العمل‬
‫من الذي قد يرغب في إيذاء زوجك؟‬
‫يمكنني إخبارك من كان غاضباً عليه‬
‫(فيكتوريا آبنر)‬
‫- من هي؟‬
‫- الهيبية التي تعيش في المدينة‬
‫وهي تحيك الأنسجة والسجاد‬
‫كانت تملك قصر (بيكوورث) في السابق‬
‫إنها من عائلة الرجل الذي بناه‬
‫كرهت زوجك لأنه ابتاع القصر؟‬
‫لكن ليس في البداية‬
‫كانت ثمة مشكلات ضريبية تتعلق بالعقار‬
‫لذا ظننا أنها ستسر بالتخلص منه، لكن...‬
‫بعد أسبوع على إتمام الصفقة فقدت صوابها‬
‫وادعت أن (آلن) سرق المنزل‬
‫- كان الأمر رهيباً‬
‫- هل هددت زوجك يوماً؟‬
‫أرسلت بعض الرسائل الإلكترونية المخيفة‬
‫المعذرة‬
‫- ماذا؟‬
‫- قتل (وولتر بيكوورث) عام ١٩٢٨‬
‫- جراء صراع على امرأة، أتعرفين كيف؟‬
‫- لا، ولا أكترث‬
‫تم دفعه من النافذة نفسها‬
‫التي دُفع منها (آلن فوستر)‬
‫- هل هي صدفة؟‬
‫- أجل‬
‫أجل، كل هذا مذكور هنا‬
‫هل هذه أرملة (فوستر)؟‬
‫أحتاج إلى التحدث إليها‬
‫سيدة (فوستر)؟ أنا (باتريك جاين)‬
‫هل رأى زوجك أو سمع‬
‫أي شيء غريب في القصر؟‬
‫مظاهر غريبةً‬
‫أصواتاً غير اعتيادية، ظهورات؟‬
‫في الواقع ذكر (آلن)‬
‫أنه رأى بعض الأمور الغريبة‬
‫أي نوع من الأمور؟‬
‫في الأسبوع الماضي تقريباً‬
‫كان يسمع أصواتاً في الليل، أنيناً وتأوهات‬
‫قال إن الأغراض كانت تتحرك أحياناً‬
‫أعرف أن الأمر مخيف لكن ذلك لم يزعج (آلن)‬
‫كان معتاداً على المنازل القديمة‬
‫ما علاقة هذا بطريقة موته؟‬
‫لم تعتقل (فيكتوريا آبنر) قبلاً‬
‫لكن منذ ٣ أعوام‬
‫طلب أحد جيرانها أمراً بعدم التعرض ضدها‬
‫بسبب جدال ما حول كلب الجيران‬
‫فقدت (فيكتوريا) صوابها وبدأت تزعجه‬
‫اذهب وحاول معرفة مدى غضبها‬
‫تجاه شراء (فوستر) للقصر‬
‫- حسناً‬
‫- واسأل عن الشبح أيضاً‬
‫لا تسأل عن الأشباح‬
‫ألا تظنني أعرف ما الذي تفعله؟‬
‫كان للشبح علاقة بموت (فوستر)‬
‫- لا، لأنه لا وجود للأشباح‬
‫- لا وجود لها برأيك أنت‬
‫لكن إن آمن الشخص بوجودها، فهي موجودة‬
‫"هل وجدت شيئاً؟"‬
‫ما من آثار اقتحام‬
‫على أي من الأطر الخشبية حتى الآن‬
‫لا آثار أقدام تحت النوافذ‬
‫- لا أرى أي دليل على اقتحام المكان‬
‫- ربما كان شبحاً‬
‫الأشباح لا تدفع رجالاً‬
‫يزنون ٩٠ كيلوغراماً من النوافذ‬
‫- ما الذي تفعله الأشباح؟‬
‫- لا أملك أدنى فكرة‬
‫لنتفقد الجهة الأخرى‬
‫- ستتطوعين مجدداً في المطبخ؟‬
‫- أجل‬
‫- أظنك تتعرفين على الكثير من الأصدقاء‬
‫- أجل، هذا الرائع في الأعمال التطوعية‬
‫تقابل الكثير من الأشخاص‬
‫الذين يشاطرونك قيمك واهتماماتك‬
‫صحيح‬
‫- انظر إلى هذا‬
‫- ماذا؟‬
‫قفل الباب يبدو جديداً‬
‫يبدو أن أحدهم خلعه‬
‫إن لم يبدأوا العمل على المنزل بعد...‬
‫جميع المعدات مفقودة‬
‫ماذا وجدت؟‬
‫- هل الأشباح تدخن السجائر بفلتر؟‬
‫- أيتها الرئيسة، اقتحم أحدهم غرفة التخزين‬
‫وسرق كمية كبيرة من المعدات والأدوات‬
‫ربما اقتحموا المنزل أيضاً‬
‫"(إيغل كريك) للتحف"‬
‫- هل يمكنني مساعدتك؟‬
‫- أرى أنك متخصص بالتاريخ المحلي‬
‫- سيد...‬
‫- (فيليب رايمي) أجل ومن أنت؟‬
‫أبحث عن معلومات‬
‫حول (وولتر بيكوورث)‬
‫هل أنت من الشرطة؟‬
‫هل تحقق في حادثة (فوستر)؟‬
‫أجل، لكن لا تخبر أحداً‬
‫أنا (باتريك جاين)‬
‫سيد (جاين)، إن كنت مهتماً بـ(بيكوورث)‬
‫فلقد قصدت المكان المناسب‬
‫شكراً‬
‫حضرة العميل (تشو)‬
‫بالطبع كنت غاضبةً على (فوستر)‬
‫لو سرق أحدهم منزلك‬
‫أما كنت لتغضب أيضاً؟‬
‫- لقد ابتاع المنزل سيدة (آبنر)‬
‫- لست تفهم‬
‫- منزل لم تعيشي فيه منذ طفولتك‬
‫- هذا ليس المغزى‬
‫- المعذرة، لم أعرف أن لديك ضيوفاً‬
‫- هذا ابن أخي (درو)‬
‫العميل (تشو) يطرح الأسئلة‬
‫حول (آلن فوستر)‬
‫يود معرفة سبب غضبي‬
‫على الرجل الذي سرق (بيكوورث)‬
‫- إنها مسألة معقدة‬
‫- لا، ليست معقدةً إلى هذا الحد‬
‫ثمة عدة عوامل لنأخذها بعين الاعتبار‬
‫عوامل اقتصادية وعاطفية‬
‫ابن أخي محامٍ، إنه منطقي جداً‬
‫هذا جيد، لأنني لست كذلك‬
‫ما من عوامل لنأخذها بعين الاعتبار‬
‫- (فوستر) كان لصاً وكاذباً‬
‫- لم تستطيعي دفع ضرائب المنزل‬
‫كنت ممتنةً في البداية حين ابتاعه‬
‫ما الذي غير رأيك؟‬
‫- لديك هالة جيدة جداً‬
‫- شكراً‬
‫لون ممتاز، أحمر قانٍ‬
‫متواضع، واقعي‬
‫هالة (فوستر) كانت زهريةً‬
‫اللون الزهري الداكن‬
‫هذا يرمز إلى الخداع والضعف‬
‫حين قصدني قال إنه يريد الحفاظ على (بيكوورث)‬
‫كذب عليّ‬
‫أراد تغييره بالكامل، منزل طفولتي‬
‫وكان يستحيل أن أدعه يقوم بذلك‬
‫أيها العميل، قصر (بيكوورث)‬
‫موضوع حساس جداً بالنسبة إلى عائلتي‬
‫لكن مهما كان شعورها ومهما قالت‬
‫لا يمكن لعمتي أن تؤذي أحداً‬
‫أين كنت ليلة البارحة؟‬
‫في منزلي، في سريري‬
‫لم أكن أقتل (آلن فوستر)‬
‫- ماذا عنك؟‬
‫- كنت هنا‬
‫أنا أقيم عند عمتي أحياناً‬
‫منذ إجبارها على بيع المنزل‬
‫كان يساعدني بمسائلي القانونية‬
‫لولاه لما عرفت كيف أتصرف‬
‫ضرائب الرهن العقاري وعهود التنفيذ‬
‫لا شيء معقد‬
‫المعذرة‬
‫(تشو) يتكلم‬
‫- (تشو)، هل سألت عن الشبح؟‬
‫- لا، سمعت ما قالته (ليزبون)‬
‫أنا أتحدث مع المؤرخ المحلي‬
‫يبدو أن (بيكوورث)‬
‫كان متعمقاً بشدة في الروحانيات‬
‫كان يحب استكشاف العالم الآخر‬
‫كان يقيم جلسات استحضار أرواح وما شابه‬
‫لذا الأشباح لها صلة بالموضوع يا صديقي‬
‫هذا مهم للغاية‬
‫(تشو)؟ لا تخذلني‬
‫سيدتي، أتعرفين أي شيء‬
‫عن وجود شبح في القصر؟‬
‫بالطبع، إنها روح جدي‬
‫(وولتر بيكوورث)‬
‫- كان يزورني في طفولتي‬
‫- تقول إنه ثمة شبح‬
‫شكراً، الأمر ليس مفاجئاً‬
‫- عسل البرسيم؟‬
‫- أجل، في الواقع، إنه كذلك‬
‫- (جاين)؟‬
‫- المعذرة‬
‫يقول السيد (رايمي)‬
‫إنه ثمة كنز مخبأ هناك‬
‫- إنها إشاعة، مجرد إشاعة‬
‫- الكنز مجرد إشاعة‬
‫ثروة خبأها (بيكوورث) في المنزل‬
‫أتعرف (آبنر) شيئاً عن الموضوع؟‬
‫كنز (بيكوورث)؟‬
‫أجل، كل أفراد العائلة‬
‫يعلمون بوجود كنز كبير أسطوري‬
‫توقفنا منذ أعوام عن البحث عنه، كانت خدعةً‬
‫لو لم يكن الأمر كذلك‬
‫فهل كنت سأعيش هنا؟‬
‫- تقول إنه ما من كنز‬
‫- حسناً، شكراً‬
‫حسناً‬
‫ما من كنز‬
‫عسل البرسيم‬
‫حسناً، شكراً‬
‫- إن كان ثمة ما يمكنني فعله...‬
‫- ثمة أمر إضافي‬
‫كيف جنى (بيكوورث) أمواله؟‬
‫كان يهرّب الكحول‬
‫وكان ناجحاً جداً‬
‫- هذا مذكور في الكتاب الثاني من الأسفل‬
‫- حسناً، شكراً‬
‫- أسبق أن قابلت (فوستر)؟‬
‫- مرة أو مرتين‬
‫بدا لطيفاً بما يكفي‬
‫- لم أعر الأمر انتباهاً‬
‫- أيها العجوز المخادع‬
‫- أستمحيك عذراً؟‬
‫- سمعت ما قلته‬
‫- "لا شيء من الجهة الخارجية للمنزل"‬
‫- لنتفقد الداخل‬
‫- هذا غريب‬
‫- ماذا؟‬
‫ظننت أنه موصد‬
‫- هل سمعت هذا؟‬
‫- أجل، ثمة شخص في الطابق العلوي‬
‫ظننت أن الجميع غادروا‬
‫مرحباً‬
‫الصوت صادر من هناك‬
‫أسلاك قديمة كما أظن‬
‫- ما كان هذا؟‬
‫- مباحث (كاليفورنيا)، اخرج‬
‫الشرطة، أي من كنت‬
‫فاخرج من الغرفة رافعاً يديك وراء ظهرك‬
‫(غراين)، أنا هنا؟‬
‫(جاين)؟‬
‫- أين اختفى؟‬
‫- كيف فعل هذا؟‬
‫الأمر سهل، سأريكما‬
‫هل تريان؟‬
‫كل هذا يتم بواسطة الأزرار‬
‫ثمة أنابيب تنقل الصوت عبر المنزل‬
‫- مرحباً‬
‫- أجل، كل هذا مزيف‬
‫لأنه يا (فان بيلت) الساذجة‬
‫الأرواح مجرد خدعة‬
‫- وهذا كل ما في الأمر‬
‫- والشبح؟ كيف قمت بذلك؟‬
‫الأمر الأبرز‬
‫هلا تقف في الزاوية يا صديقي (ريغزبي)‬
‫و(غرايس) هلا تقفين قرب الباب!‬
‫شبح (بيبر)، هو مجرد خدعة قديمة‬
‫وهم بصري بسيط‬
‫لا نحتاج إلا إلى لوح زجاجي‬
‫يخرج من الجدار‬
‫- إنه انعكاس؟‬
‫- وإلى إضاءة‬
‫ها قد أطفأته‬
‫بنى (بيكوورث) كل هذا‬
‫لكي يقيم جلسات لاستحضار الأرواح؟‬
‫لكي يدهش ضيوفه ويرعبهم‬
‫بمهاراته في عالم الماورائيات‬
‫وتم استخدام ذلك مؤخراً‬
‫نظف أحدهم الغبار‬
‫- إذاً حاول أحدهم إخافة (فوستر)‬
‫- أجل‬
‫- لماذا؟‬
‫- وكيف دخل المنزل؟‬
‫كان جهاز الإنذار شغالاً طوال الوقت‬
‫تعاليا معي‬
‫كان (بيكوورث)‬
‫يهرّب الكحول خلال فترة الخطر‬
‫أي كان عليه إدخال الكحول‬
‫سراً إلى المنزل‬
‫وإخفاؤه في مكان‬
‫لا يمكن للسلطات إيجاده‬
‫- هذا المنزل يعج بالممرات السرية‬
‫- بما فيها ممرات تؤدي إلى الخارج؟‬
‫انظرا‬
‫اسلكا هذا الممر وألقيا نظرةً‬
‫سأتفقد الجدران من الخارج‬
‫بالتأكيد سيجد أحدنا الممر السري‬
‫- من بعدك‬
‫- شكراً‬
‫- (جيب هاس)؟‬
‫- من الذي يسأل؟‬
‫- العميلة (ليزبون)، مباحث (كاليفورنيا)‬
‫- امرأة جميلة وصغيرة مثلك‬
‫أود طرح بعض الأسئلة‬
‫المتعلقة بمقتل (آلن فوستر)‬
‫ما من شيء لأقوله لك‬
‫تمت سرقة بعض معدات البناء‬
‫قرابة حدوث جريمة القتل‬
‫قال المعاون (فيشر) إنك اللص المحلي‬
‫ومن المرجح أنك سرقتها‬
‫(فيشر) أرسلك؟ ذاك السافل‬
‫لا أدري ماذا قال لك، لكن...‬
‫لا أعرف شيئاً عن اقتحام المكان‬
‫أو عن جريمة القتل‬
‫- إذاً لن تمانع مرافقتي إلى المخفر‬
‫- وماذا لو رفضت الذهاب؟‬
‫سيدي، لا داعي لأن يكون هذا صعباً‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، أجل وأنت؟‬
‫انظري إلى هذا، قبو للنبيذ‬
‫- أتساءل إن كان بعضها جيداً‬
‫- أشك في ذلك‬
‫- ما كان هذا؟‬
‫- جرذان على الأرجح‬
‫- لا، أكره الجرذان‬
‫- إنه مجرد شبح إذاً‬
‫- أنت لا تؤمن بالأشباح‬
‫- أجل، لكنك تؤمنين بها‬
‫انتظري فوق إن أردت‬
‫وأنا سأتولى الأمر‬
‫شكراً، لا بأس بذلك‬
‫ليلة مقتل (فوستر)‬
‫اقتحمت منزله مع حوض السباحة‬
‫وسرقت أدوات ومعدات‬
‫بقيمة بضعة آلاف من الدولارات‬
‫نعرف ذلك‬
‫لأننا وجدنا بعض المعدات المسروقة في شاحنتك‬
‫ووجدنا عقب السيجارة هذا في الكوخ‬
‫بالتأكيد عليه حمضك النووي‬
‫يعرف الجميع‬
‫أن المكان مجهّز بأحدث أجهزة الإنذار‬
‫لم أقتل أحداً، لم أرَ (فوستر) قط‬
‫ولم أدخل منزله إطلاقاً‬
‫- هذا جيد إن أمكنك إثبات ذلك‬
‫- لا يمكنني ذلك‬
‫لكنني أملك معلومات بشأن تلك الأمسية‬
‫- معلومات تريدونها‬
‫- حسناً‬
‫لا، ليس قبل الحصول على صفقة‬
‫بشأن تهمة السرقة وتهم الدخول عنوةً‬
‫- وصفقة جيدة أيضاً‬
‫- تريد صفقة؟ حسناً‬
‫ولنكن واضحين، هل الصفقة تتعلق‬
‫بالسرقة والدخول عنوةً فقط؟‬
‫- أم تتضمن التهرب من دفع الضرائب؟‬
‫- ماذا؟‬
‫وفق سجلات مصلحة الضرائب‬
‫لم تصرّح عن ضرائبك منذ عام ٢٠٠٢‬
‫إلا إن كنت لم تجن شيئاً طوال ٧ أعوام‬
‫فأنت تواجه تهمةً خطرةً‬
‫تتعلق بالتهرب من دفع الضرائب‬
‫أتدرك كم سنةً قد تدخل السجن بهذه تهمة؟‬
‫- أدخل السجن؟‬
‫- السجن لفترة طويلة وغرامات هائلة‬
‫سأدعك تفكر بالأمر‬
‫حين كنت آخذ الأغراض‬
‫من المنزل قرب بركة السباحة‬
‫رأيت سيارةً في الغابة‬
‫سيارة (بي أم دابليو) سوداء‬
‫كان ثمة شخص في مقعد السائق‬
‫زوجة (فوستر)‬
‫- (ليليان فوستر)؟‬
‫- رأيتها في البلدة‬
‫بقيت هناك طوال الوقت‬
‫لم تلاحظ وجودي حتى‬
‫- بقيت تحدّق إلى المنزل‬
‫- أكانت ما تزال هناك حين غادرت؟‬
‫أجل‬
‫هل ستفعل شيئاً؟‬
‫أقصد بشأن مسألة الضرائب؟‬
‫لا تقلق، كنت أكذب بهذا الشأن‬
‫- ما خطبه؟‬
‫- لا أدري، لعلها البطاريات‬
‫- لا تضربه‬
‫- حسناً، أصلحيه أنت إذاً‬
‫لنستخدم مصباحي‬
‫- ماذا؟ ماذا؟ ماذا؟‬
‫- شعرت بشيء يزحف على ساقي‬
‫- أما زال موجوداً؟‬
‫- لا‬
‫لعله كان شبحاً‬
‫- (غرايس)؟‬
‫- نعم؟‬
‫أنا...‬
‫لا تهتمي‬
‫- ربما تجدر بنا المتابعة‬
‫- أجل‬
‫(غرايس)، أنا أحبك‬
‫أحببتك من النظرة الأولى‬
‫تباً للقوانين، تباً لمباحث (كاليفورنيا)‬
‫أحتاج إليك‬
‫- أنا... هذا...‬
‫- ما لم تردعيني فسأقبّلك الآن‬
‫وجدته‬
‫وجدت الممر‬
‫أحسنت، أجل، سنوافيك إلى المكتب‬
‫بعد جلب (ليليان فوستر)‬
‫نحن أمام منزلها الآن‬
‫- قال (جاين) إنه اكتشف مدخلاً آخر للقصر‬
‫- أدركت أنه ثمة مدخل آخر‬
‫"كيف تجرؤين أيتها السافلة المجنونة؟‬
‫توفي زوجي للتو"‬
‫- أهذه (فيكتوريا) وابن أخيها؟‬
‫- ماذا يفعلان هنا؟‬
‫- بدت لي فكرةً سديدةً‬
‫- ألا تشعرين بالخجل؟‬
‫سيدة (فوستر) أرجوك‬
‫هدئي من روعك‬
‫أتعرفين ما أنت؟‬
‫أنت جشعة وبلا رحمة‬
‫- أنت مجنونة ومهووسة وجشعة‬
‫- القصر لي، إنه لعائلتي‬
‫سأحرقه قبل أن تطأ قدمك المكان‬
‫- تحتاجين إلى طبيب نفساني‬
‫- حقاً؟‬
‫مهلاً‬
‫مهلاً، توقفا‬
‫أبعدوها عني‬
‫ما خطبك؟ ألا تتمتعين بالرقي؟‬
‫- أنت من أتى إلى منزلي‬
‫- أتريدين أن يتم اعتقالك؟‬
‫توقفي‬
‫وتقولين إنني أنا سافلة مجنونة؟‬
‫- كيف تشعرين يا سيدة (فوستر)؟‬
‫- أشعر بالإحراج‬
‫ما سبب شجارك مع السيدة (آبنر)؟‬
‫أتت لتسألني إن كان بإمكانها استئجار القصر مني‬
‫كوني لن أود الإقامة هناك‬
‫- هل ذكرت السبب؟‬
‫- لم أنتظر لأسمع التفاصيل‬
‫طوال كل تلك الفترة‬
‫كانت تنغص علينا حياتنا والآن تقوم بهذا؟‬
‫للأسف فقدت صوابي‬
‫أردنا التحدث إليك بشأن مسألة أخرى‬
‫لم تكوني في (سان فرانسيسكو)‬
‫ليلة مقتل زوجك‬
‫- كنت في القصر‬
‫- تعرفون بهذا الشأن؟‬
‫- لماذا كذبت علينا؟‬
‫- شعرت بالخجل‬
‫- ممّاذا؟‬
‫- من سبب وجودي هناك‬
‫- لماذا كنت هناك؟‬
‫- كانت تتجسس على زوجها‬
‫شكت في أنه يخونها‬
‫- أجل، كيف عرفت ذلك؟‬
‫- لأنه خانك من قبل؟‬
‫أجل، أقام علاقةً منذ حوالي سنة‬
‫كان خارج البلدة، كنت منهمكةً بعملي‬
‫وحدث ما حدث‬
‫- أنت متفهمة جداً‬
‫- كنت حانقةً، صدقيني‬
‫لكننا عالجنا المسألة...‬
‫مشورات زوجية وما شابه‬
‫وظننت أنني تخطيت الأمر‬
‫لكنني لم أفعل، لم أكن أثق به‬
‫لذا حين أخبرني (آلن)‬
‫بأنه سيمضي عطلة الأسبوع في القصر‬
‫ولن يعود إلى المنزل‬
‫قررت الذهاب‬
‫والقبض عليه في الجرم المشهود‬
‫- لكن لم يأتِ أحد‬
‫- لا‬
‫شعرت بالسوء لأنني غادرت بدون التحدث إليه‬
‫- في أي وقت غادرت؟‬
‫- حوالي العاشرة‬
‫هل من وسيلة لإثبات ذلك؟‬
‫ملأت السيارة بالوقود وأنا مغادرة‬
‫- لدى شركة بطاقات التأمين سجل بهذا، صحيح؟‬
‫- أجل، سنتحقق من الأمر‬
‫أستمر في التفكير أنني لو بقيت هناك‬
‫لو ذهبت وتحدثت إلى (آلن)‬
‫لكان ما زال حياً‬
‫على الأرجح كنتما ستموتان كلاكما‬
‫في ظل هذا الشعور الذي يتملكني‬
‫كنت لأفضّل ذلك‬
‫سيزول هذا الشعور‬
‫وما أدراك بهذا الشأن؟‬
‫أعرف ما يكفي‬
‫- كيف حالك (درو)؟‬
‫- بخير، شكراً على سؤالك، شكراً‬
‫ستبقى عمتك معنا لوقت أطول‬
‫علينا إيجاد حل لهذه المشاجرة‬
‫حاولت أن أحول دون تصعيد الأمور‬
‫لهذا كنت هناك أصلاً‬
‫لكن العدائية فاجأتني نوعاً ما‬
‫الأمر منوط بعمتك‬
‫سواء أرادت التقدم بشكوى أم لا‬
‫- لكنك محام، أنت تعرف الإجراءات‬
‫- لست محامياً بالفعل‬
‫تحب عمتي المبالغة‬
‫أنا مساعد محام‬
‫- (تشو)، المعذرة، أيمكنني محادثتك؟‬
‫- بالطبع‬
‫ما زلنا نحتاج إلى إفادتك، اعذرني‬
‫- ماذا هناك؟‬
‫- أخبرت (غرايس) بأنني أحبها‬
‫عجباً، حسناً، أحسنت‬
‫ماذا حدث عندها؟‬
‫لا شيء، قاطعنا (جاين)‬
‫ولم تتفوه بكلمة منذ ذلك الحين‬
‫- قل لها ذلك مجدداً‬
‫- أصبت، حسناً، سأخبرها مجدداً‬
‫حسناً، أصبت‬
‫هالتك مذهلة سيد (جاين)‬
‫العديد من الألوان‬
‫شكراً لك‬
‫القصر غير صالح للسكن‬
‫لماذا تريدين استعادته؟‬
‫- لأسباب عاطفية‬
‫- لا، لا، هذا ليس صحيحاً‬
‫أنت متكتمة ومحتالة‬
‫أنت تخفين شيئاً‬
‫ثمة شيء في المنزل، صحيح؟‬
‫شيء لا تريدين أن يجده أحد غيرك‬
‫- ربما دليل على ذنبك‬
‫- هذا جنوني‬
‫لا، أنت محقة، هذا جنوني‬
‫إنه أمر مختلف تماماً‬
‫- الكنز‬
‫- أي كنز؟‬
‫كنز (وولتر بيكوورث)‬
‫الذي خبّأه في القصر‬
‫أردت استعادة منزلي‬
‫لأن ما خطط له (فوستر) لم يعجبني‬
‫- كان سيهدمه‬
‫- (فوستر) هناك منذ بضعة أسابيع‬
‫كيف عرفت ما سيفعله بالمنزل‬
‫قبل أن يعرف هو؟‬
‫أخبرني بذلك خلال الحديث‬
‫سيدتي، إن اكتشفنا أنك تكذبين‬
‫فستصبحين المشتبه بها رقم واحد‬
‫حسناً‬
‫هل أنت بارع بالأحاجي؟‬
‫وجدت الدليل منذ بضعة أسابيع‬
‫حيث ابتعت بعض وثائق (بيكوورث)‬
‫خلال سوق لبيع الأغراض القديمة‬
‫كان مذكوراً في رسالة‬
‫إلى أحد أقربائه قبيل وفاته‬
‫يتباهى (بيكوورث) بأنه خبأ كنزه العظيم‬
‫حيث لا يمكن لأحد إيجاده‬
‫ثم أعطى هذا الدليل‬
‫"إن كنتم تبحثون عن الثروة بكل صدق"‬
‫"المكان الوحيد للبحث فيه هو هنا"‬
‫- هذه هي الأحجية فقط؟‬
‫- أجل‬
‫- هذا مثير للاهتمام‬
‫- بالطبع أخبرت السيدة (آبنر) فوراً‬
‫- لكنها كانت باعت المنزل لـ(فوستر)‬
‫- لمَ لم تذكر هذا قبلاً؟‬
‫- لم أظن أن له صلة بالموضوع‬
‫- إنه حافز، له صلة وثيقة بالموضوع‬
‫اتفق السيد (رايمي) والسيدة (آبنر)‬
‫على التزام الصمت‬
‫لتجنب مشاطرة الكنز مع شخص آخر‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أجل، لكن هذا لا يعني‬
‫أن أحدنا قتل (فوستر)‬
‫أنت محق، من قتل (فوستر)‬
‫كان يحاول إخافته ليغادر القصر‬
‫قد يكون الفاعل أي شخص أراد الكنز‬
‫حتى أنت أيها المعاون (فيشر)‬
‫- هذا صحيح، أنا قتلته‬
‫- حقاً؟ أنكرت ذلك قبلاً‬
‫- كف عن القيام بهذا‬
‫- أريد رؤية الدليل، أين الرسالة؟‬
‫شكراً‬
‫- ماذا؟‬
‫- رائحتها عطرة‬
‫"إن كنتم تبحثون عن الثروة بكل صدق"‬
‫"المكان الوحيد للبحث فيه هو... السمع"‬
‫- "السمع"، مكتوبة بشكلٍ مختلف‬
‫- افترضت أنها غلطة‬
‫هذه ليست غلطةً، هيا بنا‬
‫أنا...‬
‫كما تعرفون، ترك (وولتر بيكوورث)‬
‫رسالةً مشفرةً يصف فيها موقع الكنز‬
‫استدعيتكم إلى هنا لمساعدتي على إيجاده‬
‫ثمة كلمة مكتوبة بشكل خاطئ في الأحجية‬
‫لا أظنها غلطة‬
‫أظن أن الدليل يكمن في هذه الكلمة‬
‫"السمع"، "س. م. ع"‬
‫ماذا يخطر في بالكم‬
‫حين أذكر هذه الكلمة؟‬
‫الضجيج‬
‫- الأصوات‬
‫- الآذان‬
‫أحسنتم، وماذا أيضاً؟‬
‫- الموسيقى، الآلات الموسيقية‬
‫- هذا احتمال كبير‬
‫(تشو)؟‬
‫انزع الغطاء عنه‬
‫ماذا وجدت؟‬
‫ثروة (بيكوورث)‬
‫- لا شيء في العلبة‬
‫- إنها فارغة‬
‫انتظروا‬
‫- ما هذا؟‬
‫- أحجية أخرى‬
‫ما هي الأحجية؟‬
‫"لإيجاد الثروات والغنى‬
‫لا يحتاج المرء إلى المساعدة"‬
‫"كل ما على المرء أن يفعله‬
‫هو أن ينظر إلى نفسه"‬
‫ما معنى هذا؟‬
‫- لا أدري، لكن ما من أخطاء في التهجئة‬
‫- هذا يعني أننا نهدر وقتنا‬
‫- الأمر ليس منطقياً حتى‬
‫- دعونا لا نتسرّع في الحكم‬
‫ربما وضعها (بيكوورث) كدعابة‬
‫- دعابة سخيفة وسمجة‬
‫- لكن لعل الكنز ما زال موجوداً‬
‫- أحتاج إلى الوقت لإيجاده‬
‫- لن نهدر المزيد من الوقت‬
‫سأقفل المنزل، فليغادر الجميع‬
‫(تشو)، أقفل جميع الأبواب والنوافذ‬
‫وشغّل جهاز الإنذار‬
‫ليراقب (ريغزبي) و(فان بيلت)‬
‫القصر الليلة‬
‫نحن سنراقب المكان بعدهما‬
‫ممنوع على أحد دخول المنزل‬
‫بالأخص (جاين)، مفهوم؟‬
‫- مفهوم، ليخرج الجميع‬
‫- (ليزبون)، (ليزبون)‬
‫- (ليزبون)، هذا...‬
‫- تباً لك، انتهينا لهذه الليلة‬
‫- "تباً لك؟"‬
‫- هل بالغت في ذلك؟‬
‫قليلاً‬
‫لكن نجحت الخطة، لا بأس بذلك‬
‫لكنك بالغت بعض الشيء‬
‫- (غرايس)، كنت أتساءل إن أمكننا...‬
‫- نعم‬
‫- كيف تريد التعامل مع هذا؟‬
‫- التعامل مع ماذا؟‬
‫عملية المراقبة‬
‫حسناً‬
‫بشأن المسألة الأخرى، إنها...‬
‫- لعله ليس الوقت المناسب‬
‫- أجل، أجل‬
‫يمكننا السير... القيام بجولة حول المكان‬
‫أو ربما يبقى أحدنا هنا‬
‫بينما يقوم الآخر بدورية، ونتناوب؟‬
‫- أجل، هذا أفضل، سأبدأ أولاً‬
‫- لا بأس، يمكنني ذلك‬
‫أنا سهل الإرضاء‬
‫- إن أردت الذهاب أولاً فلا بأس‬
‫- لا، لا، لا‬
‫"على المرء أن ينظر إلى نفسه"‬
‫لا‬
‫لا يوجد شيء (درو)‬
‫لم يكن ثمة شيء أصلاً‬
‫- أنت زرعت الدليل الثاني؟‬
‫- أجل‬
‫- لم أقتل (فوستر)‬
‫- لا تكن سخيفاً، بالطبع قتلته‬
‫القاتل وحده يعرف كيفية الدخول‬
‫عبر الممر السري‬
‫أثبتّ ذنبك بمجرد دخولك الغرفة‬
‫هل فعلت ذلك من أجل المال فقط؟‬
‫من أجل المال فقط؟‬
‫أمضيت أعواماً وأنا أسمع عائلتي‬
‫تتحدث عن آل (بيكوورث) وما كانوا يملكونه‬
‫لم أحصل على شيء، لا شيء‬
‫ثم أخبرتني عمتي عن الأحجية والكنز‬
‫وظننت أن بإمكاني الحصول عليه‬
‫يمكنني الحصول على ما استحققته طوال حياتي‬
‫كل ما كان عليّ فعله‬
‫كان إخراج (فوستر) من المنزل‬
‫لذا طاردته‬
‫أخبرني نسيبي عن المعدات‬
‫التي وضعها (بيكوورث) في المنزل‬
‫أردت إخافته بكل بساطة‬
‫"لكن (فوستر) لم يصدق"‬
‫"لذا كان عليّ التصرف"‬
‫"اذهب"‬
‫مهلاً، مهلاً‬
‫توقف، توقف‬
‫"لم أقصد قتله"‬
‫لم أعرف ماذا عليّ أن أفعل‬
‫ثم تذكرت القصص حول (بيكوورث)‬
‫وطريقة مقتله‬
‫وكيف أن شبحه ما زال يسكن القصر‬
‫لذا رميته من النافذة بالطريقة نفسها‬
‫التي قتل فيها (بيكوورث)‬
‫لم يكن هذا منزل (فوستر)، كان لعائلتي‬
‫ضع يديك وراء رأسك، الآن‬
‫حين فتحت العلبة تحت البيانو‬
‫هل كانت تحتوي على شيء؟‬
‫هذا‬
‫قتلت (فوستر) من أجل مفتاح قديم‬
‫أتساءل أي باب يفتح‬
‫- أعرف ما الذي يفتحه‬
‫- ماذا؟‬
‫إنه يعبث معك، إنه لئيم للغاية‬
‫هيا‬
‫سيد (جاين)، كان أحد عملائك‬
‫يطلعني على تفاصيل القضية‬
‫آمل أنهم تصرفوا بطريقة احترافية‬
‫- شكراً على كل شيء‬
‫- هذا من دواعي سروري‬
‫أتمانع إن طرحت سؤالاً؟‬
‫لا‬
‫تحريت عنك، بشأن ما حصل لعائلتك‬
‫أنا متأسفة للغاية‬
‫وفكرت في أنك تدرك شعور المرء‬
‫حين يفقد شخصاً عزيزاً‬
‫هل كان هذا سؤالك؟‬
‫أتظن أنهم يدركون شعورنا؟‬
‫أقصد الأموات...‬
‫كم نشعر بالأسف‬
‫كم نتمنى لو أن الأمور مختلفة؟‬
‫هل تظنهم يفهمون؟‬
‫لا‬
‫آسف‬
‫- بيتزا لأننا حللنا القضية؟‬
‫- أجل، بيتزا بمناسبة حل القضية‬
‫إن تناول (ريغزبي)‬
‫كل النقانق مجدداً فسأغضب‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- على أفضل ما يرام‬
‫لدي شيء يناسب هذا تماماً‬
‫- نبيذ؟‬
‫- أجل، إنه نبيذ مميز‬
‫- المعذرة، أحتاج إلى كوب، المعذرة‬
‫- بالطبع‬
‫سأغادر بعد دقائق‬
‫انتظر ٥ دقائق ثم وافني إلى السيارة‬
‫- حسناً‬
‫القليل فحسب‬
‫تفضلي‬
‫سيد (ريغزبي)‬
‫- نخب حل القضية‬
‫- إنه لذيذ‬
‫- يسرني أنه أعجبك‬
‫ما كان المفتاح الذي وجدته‬
‫في العلبة (جاين)؟ ماذا يفتح؟‬
‫- المفتاح؟ كنز (بيكوورث)‬
‫- توقف‬
‫كون الكنز ليس ذهباً أو مالاً‬
‫لا يعني أنه ليس موجوداً‬
‫- ما كان الكنز؟‬
‫- كان (بيكوورث) من هواة الجمع‬
‫كان يجمع المئات من شيء واحد‬
‫أشياء فاخرة ونادرة جداً‬
‫وتساوي عشرات ملايين الدولارات‬
‫- ما هو الكنز؟‬
‫- ماذا؟‬
‫رائحته جيدة‬
‫نخبكم‬